Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: This will amplify the effects of incoming healing magic.
ja: これは発動される治癒魔法の効果を増幅しますよ。
ko: 이건 치료 마법의 효과를 증폭하지.
zh_cn: 它会增强所接收的治愈力。
zh_tw: 它會增強所接收的治癒力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: Proximity to the blossoms produces a restorative effect for the user.
ja: 花に近接すると、ユーザーに修復効果をもたらしますよ。
ko: 꽃 근처에 있으면 사용자에게 회복 효과를 주지.
zh_cn: 靠近这些花朵的时候会产生恢复作用。
zh_tw: 靠近這些花朵的時候會產生恢復作用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: Goodness. I could never lift that!
ja: ああ。持ち上げられません！
ko: 저런. 나라면 절대 들지도 못해!
zh_cn: 天啊。我绝对举不起它！
zh_tw: 天啊。我絕對舉不起它！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: It requires a key.
ja: 鍵が必要ですね。
ko: 열쇠가 필요한데.
zh_cn: 需要一把钥匙。
zh_tw: 需要一把鑰匙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: All ready for activation.
ja: 作動させる準備がすべて整いましたね。
ko: 작동할 준비가 되었는데.
zh_cn: 准备就绪，可以激活了。
zh_tw: 準備就緒，可以啟動了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: How brutish.
ja: なんて野蛮なのでしょうか。
ko: 무척 야만적인데.
zh_cn: 真野蛮。
zh_tw: 真野蠻。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: Quite the unusual axe.
ja: 常軌を逸した斧ですね。
ko: 무척 특이한 도끼인데.
zh_cn: 不同寻常的斧头。
zh_tw: 不同尋常的斧頭。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: It is linked to our Gateway, but inactive on this side.
ja: ゲートウェイにリンクされていますが、こちら側では非アクティブですよ。
ko: 우리 관문에 연결되어 있긴 하지만, 이쪽에선 작동하지 않는데.
zh_cn: 它连接着我们的大门，但是在这一边没有激活。
zh_tw: 它連接著我們的大門，但是在這一邊沒有啟動。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: Well, this was an unexpected foray.
ja: まあ、これは予想外の進出でしたよ。
ko: 이번엔 뜻밖의 여정이었어.
zh_cn: 真是一场意想不到的冒险。
zh_tw: 真是一場意想不到的冒險。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: A focal point for magical energies.
ja: 魔法のエネルギーの焦点ですね。
ko: 마법 에너지의 초점이지.
zh_cn: 神奇能量的焦点。
zh_tw: 神奇能量的焦點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: It seems to facilitate local teleportation.
ja: 地元のテレポーテーションを容易にするようですね。
ko: 근거리 순간이동이 가능하게 해주는 것 같은데.
zh_cn: 它好像能促进本地瞬移。
zh_tw: 它好像能促進本地瞬移。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: I'll leave that to someone a tad more spry.
ja: 私はそれを誰か少し元気な人にお任せしますね。
ko: 나보다 관절 힘이 좋은 친구가 쓰는 게 좋겠는데.
zh_cn: 我还是把那个留给比较敏捷的人吧。
zh_tw: 我還是把那個留給比較敏捷的人吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: This strengthens the wearer's restorative magicks.
ja: これは、着用者の修復魔法を強化しますよ。
ko: 이건 착용자의 회복 마법을 강화하지.
zh_cn: 戴着它可以增强恢复力。
zh_tw: 戴著它可以增強恢復力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE
source: I believe it is a larval dragonfly.
ja: ドラゴンフライの幼虫かと思われますよ。
ko: 용파리 애벌레인 것 같은데.
zh_cn: 我相信它是一只龙蝇幼虫。
zh_tw: 我相信它是一隻龍蠅幼蟲。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: A domestication opportunity, I'd say.
ja: 家畜化の好機だと言えますね。
ko: 가축화할 기회라고 할 수 있겠는데.
zh_cn: 我会说那是驯化的好机会。
zh_tw: 我會說那是馴化的好機會。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: A large macrolecithal egg.
ja: 多卵黄性の巨大な卵ですね。
ko: 대형의 다량난황 알인데.
zh_cn: 一个大的多黄蛋。
zh_tw: 一個大的多黃蛋。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: The temperature of this egg is below optimal.
ja: ふ化させるには、気温が低すぎるようですね。
ko: 알의 온도가 최적 온도보다 낮은데.
zh_cn: 这个蛋的温度低于理想温度。
zh_tw: 這個蛋的溫度低於理想溫度。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: This egg is at a suitable temperature for hatching.
ja: ふ化するのにちょうどよい気温ですよ。
ko: 알이 부화하기에 적합한 온도로군.
zh_cn: 这个蛋处于合适的孵化温度。
zh_tw: 這個蛋處於合適的孵化溫度。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: I have to admit it is rather appealing.
ja: なかなか、かわいらしいものですね。
ko: 제법 귀엽다는 걸 인정하지 않을 수 없는데.
zh_cn: 我得承认它相当迷人。
zh_tw: 我得承認它相當迷人。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: A healthy larval dragonfly.
ja: ドラゴンフライの幼虫…健康状態は良好ですよ。
ko: 건강한 용파리 애벌레인데.
zh_cn: 一只健康的幼小岩浆虫。
zh_tw: 一隻健康的幼小岩漿蟲。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: This creature is hungry.
ja: 空腹なようですね。
ko: 배고픈 것 같은데.
zh_cn: 这个生物饿了。
zh_tw: 這個生物餓了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: This creature requires sustenance immediately!
ja: エサをやらなければ死んでしまいますよ！
ko: 지금 당장 양분이 필요한 상태인데!
zh_cn: 这个生物需要立即进食！
zh_tw: 這個生物需要立即進食！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: An egg tooth used by a baby reptile to break out of its egg.
ja: ヒナが殻を破るのに使う歯ですね。
ko: 새끼 파충류가 알을 깨고 나오는 데 사용한 알 이빨인데.
zh_cn: 爬虫宝宝为了从蛋中破壳而出而使用的牙齿。
zh_tw: 爬蟲寶寶為了從蛋中破殼而出而使用的牙齒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: It's cooled down, almost like basalt.
ja: 温度が下がり冷えて、まるで玄武岩のようですね。
ko: 식으니까 거의 현무암 같아졌는데.
zh_cn: 它已经冷却下来了，就跟玄武岩一样。
zh_tw: 它已經冷卻下來了，就跟玄武岩一樣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: Its saliva is similar to molten lava.
ja: その唾液はまるで、溶岩のようですよ。
ko: 침이 녹은 용암과 비슷한데.
zh_cn: 它喷出的火很像熔岩。
zh_tw: 它噴出的火很像熔岩。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVA_POND
source: Molten rock. Best not to get too close.
ja: 溶岩です…近づくと危険ですよ。
ko: 용암이군. 가까이 가지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 熔化的石头。最好不要靠得太近。
zh_tw: 熔化的石頭。最好不要靠得太近。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: Recently cooled igneous rock. Dangerous.
ja: 冷え固まったばかりの火成岩ですよ。
ko: 최근에 냉각된 화성암이군. 위험한데.
zh_cn: 冷却不久的火成岩。危险。
zh_tw: 冷卻不久的火成岩。危險。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: Such an unusual flavor!
ja: これは想像していなかった味ですわ！
ko: 독특한 맛이군!
zh_cn: 如此不寻常的味道！
zh_tw: 如此不尋常的味道！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: At least I shouldn't have to worry about it being undercooked.
ja: 少なくとも、しっかり調理はされていますね。
ko: 적어도 덜 익은 걱정은 안 해도 되겠군.
zh_cn: 至少我不用担心不够熟。
zh_tw: 至少我不用擔心不夠熟。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: It seems to be made from a plant-based gelatin of sorts.
ja: 植物由来のゼラチンで作っているようです。
ko: 식물 유래 젤라틴 같은 걸로 만든 모양이야.
zh_cn: 好像是用一种植物源的明胶做的。
zh_tw: 好像是用一種植物源的明膠做的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LEIF
source: I... don't even know.
ja: 私には…さっぱりわかりませんね。
ko: 나... 나도 잘 모르겠는데.
zh_cn: 我...甚至不知道有这种东西存在。
zh_tw: 我...甚至不知道有這種東西存在。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: I... don't even know.
ja: 私には…さっぱりわかりませんね。
ko: 나... 나도 잘 모르겠는데.
zh_cn: 我...甚至不知道有这种东西存在。
zh_tw: 我...甚至不知道有這種東西存在。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LICHEN
source: A symbiote! A fungus and a phycobiontic bacteria.
ja: 共生生物ですよ！カビと共生藻体のバクテリアですよ。
ko: 공생체입니다! 진균류와 파이코바이온틱 박테리아입니다.
zh_cn: 一种共生生物！一种菌类加上一种共生藻菌。
zh_tw: 一種共生生物！一種菌類加上一種共生藻菌。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: The mold appears to have medicinal properties.
ja: 原料はカビですが、薬効がありそうですね。
ko: 균에 약 성분이 있는 것 같은데.
zh_cn: 这霉菌似乎有药性。
zh_tw: 這黴菌似乎有藥性。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: Is this animal or vegetable?
ja: これは動物、それとも野菜でしょうか？
ko: 이건 동물인가, 채소인가?
zh_cn: 它是动物还是蔬菜？
zh_tw: 它是動物還是蔬菜？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIGHTER
source: Ah, a mechanical tool for fire starting. How useful.
ja: 火を起こす装置ですね。とても便利ですね。
ko: 아, 기계식 점화 도구로군. 매우 쓸모 있겠어.
zh_cn: 哈，生火的机械工具。真有用。
zh_tw: 哈，生火的機械工具。真有用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: If it could be convinced to stay still, it would make an excellent reading light.
ja: 動かないようにしつけることができるのなら、素晴らしい読書灯になるでしょうに。
ko: 가만히 있게 할 수 있다면 훌륭한 독서등이 될 텐데.
zh_cn: 如果能说服它静止不动，它将是一盏极好的阅读灯。
zh_tw: 如果能說服它靜止不動，它將是一盞極好的閱讀燈。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: Quite keen.
ja: 非常に好ましいですね。
ko: 아주 신나 보이는데.
zh_cn: 简直是闪电的忠实粉丝。
zh_tw: 簡直是閃電的忠實粉絲。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: A variant of Capra aegagrus, keen on electricity.
ja: パサンの一種で電気が好きですよ。
ko: 전기를 좋아하는 카프라 아이가그루스의 일종인데.
zh_cn: 一种喜欢电的野山羊变种。
zh_tw: 一種喜歡電的野山羊變種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: There must be something unnatural in the horn.
ja: 角の中に、何か不自然なものが入っているに違いありませんね。
ko: 뿔 안에 자연스럽지 않은 무언가가 있는 것 같은데.
zh_cn: 羊角里面肯定有某种非自然的东西。
zh_tw: 羊角裡面肯定有某種非自然的東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: Radiant electrical energy!
ja: 放射電気エネルギーですよ！
ko: 방사형 전기 에너지로군!
zh_cn: 辐射电能！
zh_tw: 輻射電能！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: Highly conductive!
ja: 高い伝導率ですね！
ko: 전도성이 높은데!
zh_cn: 高传导性！
zh_tw: 高傳導性！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: The juvenile is not as aggressive.
ja: 未成熟のうちはあまり攻撃的ではありません。
ko: 어린 것은 그리 폭력적이지 않지.
zh_cn: 小家伙没有那么强的攻击性。
zh_tw: 小傢伙沒有那麼強的攻擊性。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: This log is special.
ja: この丸太は特別ですよ。
ko: 특별한 통나무인데.
zh_cn: 这块木头很特别。
zh_tw: 這塊木頭很特別。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: This tree is special.
ja: この木は特別ですよ。
ko: 특별한 나무인데.
zh_cn: 这棵树好特别。
zh_tw: 這棵樹好特別。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: The root cutting of a beastly tree.
ja: 野獣の木の根切りですね。
ko: 짐승 같은 나무의 뿌리를 절단한 것인데.
zh_cn: 一棵恐怖之树的根部。
zh_tw: 一棵恐怖之樹的根部。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: Ah. Its horror has taken root.
ja: ああ。その恐怖が根付きましたね。
ko: 아. 공포가 뿌리를 내렸네.
zh_cn: 啊。它的恐惧生根了。
zh_tw: 啊。它的恐懼生根了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: I'd almost forgotten what real food tasted like.
ja: 食物の本来の味など、忘れかけていましたよ。
ko: 제대로 된 음식의 맛이 어떤지 거의 잊고 살았었네.
zh_cn: 我几乎忘记了真正的食物是什么味道。
zh_tw: 我幾乎忘記了真正的食物是什麼味道。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: How decadent.
ja: ぜいたくな食事ですね。
ko: 참으로 호화로운데.
zh_cn: 太堕落了。
zh_tw: 太墮落了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: An axial section of tree trunk. On fire.
ja: 樹木を切り出したものが、燃えていますね。
ko: 나무 줄기의 축을 절단한 것이군. 불타고 있네.
zh_cn: 砍下的一段树干。烧着了。
zh_tw: 砍下的一段樹幹。燒著了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: An axial section of tree trunk.
ja: 樹木の、軸状の部分を切り出したものですよ。
ko: 나무 줄기의 축을 절단한 것이군.
zh_cn: 砍下的一段树干。
zh_tw: 砍下的一段樹幹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: I have no patience for garden pests!
ja: 私、菜園を荒らす害虫には容赦しなくてよ！
ko: 정원에 돌아다니는 벌레는 못 참아!
zh_cn: 我对花园里的害虫可没有耐心!
zh_tw: 我對花園裡的害蟲可沒有耐心!

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: How odd... perhaps it's merely a mirage.
ja: なんて奇妙な...おそらく単なる蜃気楼なのでしょうね。
ko: 이상하군... 그냥 신기루일지도 몰라.
zh_cn: 好奇怪……也许只是海市蜃楼。
zh_tw: 好奇怪……也許只是海市蜃樓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: Such a curious shape.
ja: なんと興味深い形でしょうか。
ko: 참으로 특이한 모양인데.
zh_cn: 很奇特的形状。
zh_tw: 很奇特的形狀。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LUCY
source: A perfectly fine looking axe.
ja: とても美しいオノですね。
ko: 상태가 완벽해 보이는 도끼인데.
zh_cn: 一把外观完美的斧子。
zh_tw: 一把外觀完美的斧子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: Perhaps this species is surculose.
ja: 吸枝を持つ種なのかもしれませんね。
ko: 흡지성 나무인 것 같은데.
zh_cn: 可能这个物种能够长出新枝。
zh_tw: 可能這個物種能夠長出新枝。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LUREPLANT
source: An invasive plant species.
ja: 侵略的な植物種。
ko: 침습성 식물인 것 같은데.
zh_cn: 一个具有攻击性的物种。
zh_tw: 一個具有攻擊性的物種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: Now it can be planted wherever is best.
ja: これで、好きな場所へ植え替えられますね。
ko: 이제 가장 적합한 곳에 심을 수 있겠는데.
zh_cn: 现在它可以种在任何地方。
zh_tw: 現在它可以種在任何地方。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.LUTEFISK
source: The fish is dried and then soaked in lye, hence the odd aroma.
ja: 魚を乾燥させた後、灰汁に浸されるのですね。それゆえに奇妙な香りがするのですね。
ko: 생선을 말린 뒤 잿물에 담갔으니 이상한 냄새가 나지.
zh_cn: 先把鱼晒干，然后再放到碱液里腌制，方才得到这种怪异的味道。
zh_tw: 先把魚曬乾，然後再放到堿液裡醃制，方才得到這種怪異的味道。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: Mad science indeed!
ja: 確かに狂科学者ですね！
ko: 진정으로 미친 과학인데!
zh_cn: 果然是疯狂的科学！
zh_tw: 果然是瘋狂的科學！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MALBATROSS
source: It appears to be of the family Diomedeidae.
ja: それはアホウドリ科のようですね。
ko: 앨버트로스와 가까운 생물 종인 것 같군.
zh_cn: 它似乎属于信天翁科。
zh_tw: 它似乎屬於信天翁科。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: These beaks are designed to catch slippery prey.
ja: これらのくちばしは、滑りやすい獲物を捕らえるように設計されているのですね。
ko: 이 부리는 미끄러운 사냥감을 낚아채기에 적합한 구조군.
zh_cn: 他们的喙进化的非常适合抓住溜滑的猎物。
zh_tw: 他們的喙進化的非常適合抓住溜滑的獵物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: Its plumage has an almost scale-like texture.
ja: その羽毛は、ほとんど鱗のような質感を持っていますね。
ko: 깃털의 질감은 거의 비늘 같군.
zh_cn: 它的羽毛有着近乎鱼鳞的质感。
zh_tw: 它的羽毛有著近乎魚鱗的質感。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: A sturdy, lightweight material.
ja: 丈夫で軽量な素材ですね。
ko: 견고하고 가벼운 물질이군.
zh_cn: 一种结实，轻盈的材料。
zh_tw: 一種結實，輕盈的材料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: Poor boy.
ja: かわいそうな男の子。
ko: 가엾어라.
zh_cn: 可怜的孩子。
zh_tw: 可憐的孩子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MANDRAKE
source: Mandragora officinarum. Deceased.
ja: マンドラゴラは絶命したようですね。
ko: 만드라고라 오피키나룸. 사망한 상태.
zh_cn: 曼德拉草。已经死了。
zh_tw: 曼德拉草。已經死了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: Mandragora officinarum, prepared as a soup in the name of discovery.
ja: マンドラゴラ、発見という名目でスープに仕立てられました。
ko: 과학을 위해 만드라고라 오피시나룸을 익혀 수프로 만들었지.
zh_cn: 本着探索精神而做成的曼德拉草汤。
zh_tw: 本著探索精神而做成的曼德拉草湯。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: Mandragora officinarum. But with a face.
ja: マンドラゴラですが…顔がありますね…
ko: 만드라고라 오피키나룸. 얼굴도 있네.
zh_cn: 曼德拉草。但是长着一张脸。
zh_tw: 曼德拉草。但是長著一張臉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Mandragora officinarum, cooked in the name of discovery.
ja: マンドラゴラ、発見という名目で調理されましたよ。
ko: 과학을 위해 만드라고라 오피시나룸을 익힌 것이지.
zh_cn: 本着探索精神而做成的烤曼德拉草。
zh_tw: 本著探索精神而做成的烤曼德拉草。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: Mandragora officinarum.
ja: 学名はマンドラゴラ・オフィシナルムですよ。
ko: 만드라고라 오피키나룸.
zh_cn: 曼德拉草。
zh_tw: 曼德拉草。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: They use their tails to balance.
ja: 彼らはシッポを使ってバランスをとるのですよ。
ko: 꼬리로 균형을 잡지.
zh_cn: 它们利用尾巴保持平衡。
zh_tw: 它們利用尾巴保持平衡。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: The potential of the blank page is paralyzing for some.
ja: 空白のページの可能性はある人々を驚愕させますよ。
ko: 백지의 무궁무진한 가능성은 사람에 따라 두뇌를 마비시킬 수도 있지.
zh_cn: 对某些人而言，看到空白页简直会造成瘫痪。
zh_tw: 對某些人而言，看到空白頁簡直會造成癱瘓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARBLE
source: A statuesque rock.
ja: 彫像のような石。
ko: 조각하기 딱 좋은 바위인데.
zh_cn: 一块纹路优美的石头。
zh_tw: 一塊紋路優美的石頭。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: Marble growth is arboriculturally impossible.
ja: 大理石の成長は、園芸的に不可能ですよ。
ko: 수목학적인 관점으로 봤을 때, 자라나는 대리석은 불가능한데.
zh_cn: 从乔木学的角度看，大理石的生长是不可能的。
zh_tw: 從喬木學的角度看，大理石的生長是不可能的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: I believe it's a perennial.
ja: 多年生だと思います。
ko: 다년생 식물 같은데.
zh_cn: 我相信它是多年生植物。
zh_tw: 我相信它是多年生植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: It shows the touch of a Roman artisan. How amazing.
ja: ローマの職人の技術がみられますね。素晴らしいですね。
ko: 로마 장인의 손길이 느껴지는군. 굉장한데.
zh_cn: 它显示出罗马工匠的记忆。太了不起了。
zh_tw: 它顯示出羅馬工匠的記憶。太了不起了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: Not ideal for topiary.
ja: トピアリーには理想的ではありませんね。
ko: 정원 장식으로 쓰기에는 적합하지 않은데.
zh_cn: 对灌木修剪法来说并不理想。
zh_tw: 對灌木修剪法來說並不理想。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARBLETREE
source: Amazing. A tree made entirely of marble.
ja: 素晴らしいですね。大理石でできた木ですよ。
ko: 굉장한데. 완전히 대리석으로 이루어진 나무라니.
zh_cn: 不可思议。一棵完全由大理石做成的树。
zh_tw: 不可思議。一棵完全由大理石做成的樹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: Combustion!
ja: 燃焼していますよ！
ko: 연소 중이군!
zh_cn: 烧起来了！
zh_tw: 燒起來了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Burned entirely.
ja: 完全に焼けましたね。
ko: 완전히 타버렸군.
zh_cn: 全烧了。
zh_tw: 全燒了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: A cluster of brambles.
ja: キイチゴのかたまり。
ko: 나무딸기 덤불인데.
zh_cn: 一簇荆棘。
zh_tw: 一簇荊棘。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Picking brambles is dangerous.
ja: キイチゴ集めは危ないですよ。
ko: 나무딸기를 따는 것은 위험하지.
zh_cn: 采摘荆棘是很危险的。
zh_tw: 採摘荊棘是很危險的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: A swamp-dwelling rhizome.
ja: 沼地に生息する根茎。
ko: 습지에 사는 뿌리줄기.
zh_cn: 扎根在沼泽中的地下茎植物。
zh_tw: 紮根在沼澤中的地下莖植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: Combustion!
ja: 燃焼していますよ！
ko: 연소 중이군!
zh_cn: 烧起来了！
zh_tw: 燒起來了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: A carbonized mangrove.
ja: 炭化したマングローブ
ko: 탄소화한 맹그로브입니다.
zh_cn: 一棵碳化了的红树。
zh_tw: 一棵碳化了的紅樹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: It has been felled.
ja: 切り倒されてしまいましたよ。
ko: 베였군.
zh_cn: 它已经被砍倒了。
zh_tw: 它已經被砍倒了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: A mangal rhizophora.
ja: 赤いマングローブ。
ko: 망갈 리조포라인데.
zh_cn: 一棵美洲红树。
zh_tw: 一棵美洲紅樹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: I wouldn't mind a bite or two, myself.
ja: 私個人は一口か二口はかまいませんよ。
ko: 한두 입 정도는 먹고 싶은데.
zh_cn: 忍不住想试几口。
zh_tw: 忍不住想試幾口。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAST
source: Simply raise a sail, and off we go!
ja: 帆を上げるだけで、出発ですよ！
ko: 돛만 올리면 출발이야!
zh_cn: 扬帆，起航！
zh_tw: 揚帆，起航！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: I'm always in need of a good reading light.
ja: 読書灯はいつでも重宝します。
ko: 독서등은 언제나 필요하지.
zh_cn: 我特别欣赏一盏好的阅读灯。
zh_tw: 我特別欣賞一盞好的閱讀燈。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: A very sensible safety measure.
ja: 実用的な安全対策ですね。
ko: 합리적인 안전 조치로군.
zh_cn: 一个非常明智的安全措施。
zh_tw: 一個非常明智的安全措施。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: A tool for harnessing the wind's power.
ja: 風の力を利用するためのツールですね。
ko: 풍력을 붙드는 도구로군.
zh_cn: 利用风能的工具。
zh_tw: 利用風能的工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: What an impressive wingspan.
ja: なんと印象的な翼幅ですね。
ko: 날개폭이 인상적이군.
zh_cn: 多么引人注目的翼展啊！
zh_tw: 多麼引人注目的翼展啊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: Raise the sail, and let's be off!
ja: 帆を上げて、出航しましょう！
ko: 돛을 올리고 출발하자!
zh_cn: 扬起风帆，驶向远方！
zh_tw: 揚起風帆，駛向遠方！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAXWELL
source: Get down from there this instant!
ja: そこから降りなさい！今すぐに！
ko: 지금 당장 거기서 내려와!
zh_cn: 赶快从那里下来！
zh_tw: 趕快從那裡下來！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: I wish he wouldn't do that.
ja: そんなことしないでいただきたいですね。
ko: 저러지 않았으면 좋겠는데.
zh_cn: 我希望他不会那样做。
zh_tw: 我希望他不會那樣做。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: How magical!
ja: 魔法みたいですね！
ko: 참으로 마법 같은데!
zh_cn: 太神奇了！
zh_tw: 太神奇了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: Now I just need a key.
ja: あとは鍵が必要なだけですよ。
ko: 이제 열쇠만 있으면 되는데.
zh_cn: 现在我只需要一把钥匙。
zh_tw: 現在我只需要一把鑰匙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: It appears to have no power source.
ja: 電源がないみたいですね。
ko: 동력원이 없는 것 같은데.
zh_cn: 它好像没有电源。
zh_tw: 它好像沒有電源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: What an intimidating chair.
ja: なんて怖い椅子でしょうか。
ko: 아주 위협적인 의자인데.
zh_cn: 一张令人生畏的椅子。
zh_tw: 一張令人生畏的椅子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEAT
source: It's improper to eat it raw, but if we've no choice...
ja: 生肉は避けたいですが…やむを得ませんね。
ko: 날것으로 먹으면 안 되지만, 어쩔 수 없다면...
zh_cn: 这个不适合生吃，但是我们别无选择…
zh_tw: 這個不適合生吃，但是我們別無選擇…

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATBALLS
source: A pile of processed meat. Who knows what went into this.
ja: 加工肉の山。何が入っているのかわかりませんね。
ko: 가공육 더미입니다. 안에 뭐가 들었는지 어떻게 알겠습니다.
zh_cn: 一堆经过加工的肉。天晓得里面放了什么东西。
zh_tw: 一堆經過加工的肉。天曉得裡面放了什麼東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: It doesn't seem stable.
ja: 安定しているようには見えませんよ。
ko: 안정적으로 보이지 않는데.
zh_cn: 它似乎并不是很牢固。
zh_tw: 它似乎並不是很牢固。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: The process has completed.
ja: プロセスは完了しましたよ。
ko: 절차가 끝났군.
zh_cn: 这个过程已经完成了。
zh_tw: 這個過程已經完成了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: The process has completed.
ja: プロセスは完了しましたよ。
ko: 절차가 끝났군.
zh_cn: 这个过程已经完成了。
zh_tw: 這個過程已經完成了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: Dehydration is a slow process.
ja: 乾燥には時間がかかりますよ。
ko: 건조 과정은 원래 느리지.
zh_cn: 脱水是一个缓慢的过程。
zh_tw: 脫水是一個緩慢的過程。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: The rain has temporarily halted the dehydration process.
ja: 雨で、乾燥処理に遅延が生じています
ko: 비가 건조 과정을 임시적으로 중지시켰습니다.
zh_cn: 下雨让脱水过程暂停了。
zh_tw: 下雨讓脫水過程暫停了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: The rain has temporarily halted the dehydration process.
ja: 雨で、乾燥処理に遅延が生じています
ko: 비가 건조 과정을 임시적으로 중지시켰습니다.
zh_cn: 下雨让脱水过程暂停了。
zh_tw: 下雨讓脫水過程暫停了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: Dehydration is a slow process.
ja: 乾燥には時間がかかりますよ。
ko: 건조 과정은 원래 느리지.
zh_cn: 脱水是一个缓慢的过程。
zh_tw: 脫水是一個緩慢的過程。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: Meats can be dehydrated.
ja: 肉だって脱水状態になることもあるのですよ。
ko: 고기를 탈수할 수 있지.
zh_cn: 它可以使肉脱水。
zh_tw: 它可以使肉脫水。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: It doesn't seem stable.
ja: 安定しているようには見えませんよ。
ko: 안정적으로 보이지 않는데.
zh_cn: 它似乎并不是很牢固。
zh_tw: 它似乎並不是很牢固。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: The process has completed.
ja: プロセスは完了しましたよ。
ko: 절차가 끝났군.
zh_cn: 这个过程已经完成了。
zh_tw: 這個過程已經完成了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: The process has completed.
ja: プロセスは完了しましたよ。
ko: 절차가 끝났군.
zh_cn: 这个过程已经完成了。
zh_tw: 這個過程已經完成了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: Dehydration is a slow process.
ja: 乾燥には時間がかかりますよ。
ko: 건조 과정은 원래 느리지.
zh_cn: 脱水是一个缓慢的过程。
zh_tw: 脫水是一個緩慢的過程。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: The rain has temporarily halted the dehydration process.
ja: 雨で、乾燥処理に遅延が生じています。
ko: 비가 건조 과정을 임시적으로 중지시켰습니다.
zh_cn: 下雨让脱水过程暂停了。
zh_tw: 下雨讓脫水過程暫停了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: The rain has temporarily halted the dehydration process.
ja: 雨で、乾燥処理に遅延が生じています。
ko: 비가 건조 과정을 임시적으로 중지시켰습니다.
zh_cn: 下雨让脱水过程暂停了。
zh_tw: 下雨讓脫水過程暫停了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: Dehydration is a slow process.
ja: 乾燥には時間がかかりますよ。
ko: 건조 과정은 원래 느리지.
zh_cn: 脱水是一个缓慢的过程。
zh_tw: 脫水是一個緩慢的過程。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: It seems our chitinous friend could use some assistance.
ja: 私たちのキチン質な友達が助けを借りることができるようですね。
ko: 키틴 껍데기로 싸인 친구한테 도움이 필요해 보이는군.
zh_cn: 看来我们的几丁质的朋友可以使用一些帮助。
zh_tw: 看來我們的幾丁質的朋友可以使用一些幫助。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: It contains quite a bit of protein for a salad.
ja: サラダにしてはプロテイン多めです。
ko: 샐러드치고 단백질이 제법 많이 들었군.
zh_cn: 尽管是沙拉，但是它还有不少蛋白质。
zh_tw: 儘管是沙拉，但是它還有不少蛋白質。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: Salty, yet satisfying.
ja: しょっぱいけれど、満足することはできますよ。
ko: 짜지만 든든한데.
zh_cn: 虽然有点咸，但还是很令人满意。
zh_tw: 雖然有點鹹，但還是很令人滿意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERM
source: A piscean biped!
ja: 二足歩行の魚！
ko: 양족 어류 동물인데!
zh_cn: 一只双鱼座的两足动物！
zh_tw: 一隻雙魚座的兩足動物！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.MERMGUARD
source: A royal bodyguard.
ja: 王室のボディーガードですね。
ko: 왕실 보디가드군.
zh_cn: 皇家保镖。
zh_tw: 皇家保鏢。
